# Обзор функций GitHub

А что, если мы просто хотим найти некие проекты, и может быть в будущем планируем
с ними (проектом) Contributing (взаимодействовать) (может помочь в решении какой то задачи)
Для этого в GitHub есть кнопка -> Starred (это как бы звезда проекту, и потом у себя на странице увидим этот проект)
в разделе Stars и мы такой проект не потеряем.

Чтобы посмотреть состояние наших пул реквестов есть кнопка -> Your pull requests
Там увидим все наши pull requests и их состояние

Еще есть общий такой "дашбод" кнопка You have unread notifications, там увидим общую информацию о нас.

Если хотим увидеть все наши issues то есть кнопка -> your issues
Там есть разная информация о issues.
Там есть раздел Assigned to mee в нем можно указать кто ответственный за конкретный issues делается -> Assign up to this issue
Так же можно назначить label этому issue (например bug, documentation, duplicate и так далее).
И другую информацию можно добавить. Например сроки это в Milestone, это тоже как "лейбл" (leble) можно там написать "задачи на 2025 год" ;) это будет title
Но вообще этот Milestone можно создать в разделе -> Issues затем -> Milestones -> New milestone и там тогда прям можно создать дату, заголовок, описание.
Такой как бы task manager c прогресс баром можно вести задачи добавлять в него issues и от их количества будет высчитываться прогресс выполнения.

Так же можно Issue передать в другой репозиторий, это с помощью кнопки -> Transfer issue
Или можем заблокировать общение в этом issue кнопкой -> Lock conversation если не хотим что бы оставляли комментарии в нем.

Теперь поговорим о настройках репозитория. Это раздел Settings
Можно заменить название репозитория, добавить возможность issues в этом репозитории и тогда добавится раздел issues в этом репозитории
Можно включить/выключить возможность дискуссий (Discussions) и появится раздел.
Так же можно поместить репозиторий в архив, это если мы больше не хотим поддерживать данный репозиторий.
Удалить репозиторий (Delate), и передать репозиторий (Transfer)
Если мы хотим работать в одном репозитории с коллегами, то есть возможность кнопкой
-> Collaborators и затем -> add people. это добавит коллегу в доступ к репозиторию он сможет сделать commit. Ивам можно будет не делать pull request.
В настройках можно найти ветку по умолчанию куда идут все push, например создадим ветку dev выберем ее как ветку по умолчанию,
а потом из нее уже merge в ветку main делается через pul request (merge pull request)
то есть между ветками делаем объединение веток.
Так обычно и происходит в коммерческой разработке изменения делаются в своей ветке отдельной, затем "мержиv" в главную ветку которая уже связана с "продакшен" сервером.
